# 第二稿考虑的修改

这一版改完，希望可以达到：
- 基本内容完整——即使有些章节自己很不满意，但也算勉强完整的
- 可以拿出去请朋友看看

## 有明显缺陷的内容

- [x] difference.md
- [x] pitch.md

## 专业人士反馈

### 第一部分

1.	“黑客思维”这一章稍显抽象，不是不好理解意思，而是和主题的呼应有些薄弱，需要加强扣题，再就是需要把“黑客思维”的价值感和特殊性阐述得更充分一些，以免读者误以为只是一个寻常的道理——换个角度考虑问题、反向思维等。这个道理似乎在任何时代都是通行的大道理，特殊性和针对性没有完全论证清楚。
2.	“系统思维”这一章里的最开始的两张图，用的是图书照片，显得有些晦涩，也不够精致。「这也牵扯到一个全书范围的话题：图怎么配，什么样的比例，什么样的质感和风格，要不要加引用、图号和图题？最好整体上有一定的均衡性和一致性。」

### 第二部分

1. 以“产品评估”这一章里的Paul Graham和MVP为例，读者是有可能不知道这个人和这个概念的。根据重要性和不知道的可能性，或者在文中介绍，或者至少加一个脚注。「全局问题」
2. “小落点”这一章里，提到“做大的梦想”，又转到“小落点更好”。显得有些主观和随意。其实这个时候扣扣题，就让这个结论更有说服力和通用性——现在的时代、夹缝。多扣题的书读起来方向感更好，而且也能不断向读者传递收获感。
3. “产品-市场契合度金字塔”一章，注意表述一致性，一个标题里把它叫框架，一个标题里把它叫工具，读者会产生困惑。

### 第三部分

1. 从这部分开始，出现一个体例的重大切换。前两部分都是在章首用格言，这一部分里将这个体例用到了节上。这种切换有些随意，同时排版后也不容易美观。同理，各级标题的样式也突然降级，一样会引发版式问题。建议再考虑一下。「如何以第三和第四部分为准，可以考虑将第一部分和第二部分合并为一个部分，讲两个部分降级为两章，这样前后就一致了。但又有相反的纠结，这本书的」
2. “不一样”这一节里，“知识星球的不一样”一处，一下级是一个孤立的标题。分层标题里，是不可以有一级只有一个标题的，这叫好比“我分一点给大家讲一下”。「全局问题」
3. “粗糙”这一节的最后一个标题叫“现在粗糙更难”，这个落脚点有点推翻了前面的逻辑，或者换个说法，或者增加一个标题，让“更难”得到解决。现在一方面是正文里有提到怎么解决，但标题是个负面表述；另一方面正文中的“解决”也稍显不够充分。
4. “留白”这一节里有“完美是陷阱”，“留白”对应的词应该是“铺满”，而不是“完美”。
5. “做了怎么推——从产品到增长，在缝隙中扎根”这一章里有很多简单的标题，“怎么做”等，注意考虑一下最终目录的呈现效果，如果多处重复出现类似表述，需要更换表述。「全局问题」
6. “收入”一节，后面与大小有关的内容不完全是收入的概念，或许这个标题应该叫“收入与规模”。
7. “品牌”一节里“什么是品牌”这样的表述有歧义，容易让人觉得很八股的写法，可以换种表述角度，比如“品牌的实用性”等。
8. “是不是需要调整方向——在夹缝中挣扎求生”这一章里下面的节标题和章名缺少逻辑上的呼应，正文中也没有点出来“数据”和“留存”究竟和“调整方向”有什么内在联系。

### 第四部分

1.	“风险控制”一节里出现了“引言”这样的说法，有些突兀和不自然。
2.	“要不要小而美”一节里有“我为什么改变了”这样的标题，需要关照一下全书表述口径的相对一致，不要太多出现重复或太跳跃的口吻，比如有的标题很宏大很客观，有的标题太微观太个人。


### 共性问题

1.	目前有各种标题的样式，比如不同字号大小的标题，不同样式的数字序号，这在各章各处是不统一的。这个问题会在排版的时候冒出来，要不要把现在不同样式的标题和序号统一起来，如果不统一会显得有些凌乱，不够考究。「这也关涉最终目录呈现效果，我们打算把哪一级标题以上的部分呈现在目录上？到节标题会不会太少，到小节标题会不会太多？有了决定后，会不会有些符合层级要求的不该出现，而不符合的又想出现？」
2.	每章开始的篇幅（到下一个大标题，即节标题前的部分）稍有些不统一，有的较长，有的只有一句格言。这本书并非硬性问题，只是会让最终版面看上去不够整齐，如果介意，可以少加留意。
3.	目前很多地方写得过于简洁，同时又有大量并列项，会让书看上去像是一个记录文档。书一般不提倡文档化写作，要更圆润、完整一些，建议在优化时予以考虑，或者从内容上写“多”，或者从形式上化零为整。
4.	章节层级高低和整体数量多寡，和篇幅有一些相关性。目前有一些节标题下的内容只有寥寥几句话，视觉上显得轻重颠倒。有可能原本就想增加内容。否则，不妨修改一下层级，把节降级到小节。「全书的层次是：部分（篇）-章-节-小节，一般根据标题多少，目录呈现会停留在节或小节。」
5.	每一章抛出的话题，跟下面的标题毫无疑问是相关的，但下面的标题是怎么做到总体完整、相互独立地论证或解决了章名提出的问题的？这需要在正文中用一些合适的句子把逻辑性再强调一下。
6.	各级标题之间、不同体例之间，建议增加过渡语，一方面视觉上两级标题和两种体例叠放不够美观，另一方面没有过渡语后面的内容冒出来也稍显突兀。
7.	现在图书里是不建议放链接的，所以全书有链接的部分需要提前处理，或者用文字来表述，比如说“知识兴趣”网站，或者用一个文件收录所有链接，正文中用“网址见链接列表 2-1”之类的说法。

