# 十九岁

很难想象，我们做的这家小公司，已经十九岁了——公司的注册日期是 2005-01-28。和大多数平凡人，走平凡路一样，我们的创业普普通通，没有聚光灯，没有蜂拥而至的媒体，没有追着我们的投资人。前十年做安全和电脑端的软件开发，2015 年开始尝试移动互联网，经历几次失败后，知识星球总算真正解决了一些问题，因此有了点起色。

我们只是简简单单的，平常的人们做着平常的事，希望这件事有价值。

这十九年来，一件比较开心的事是，虽然确实经历过一些艰难，但没拖欠过同事的工资。做产品难，做出用户喜欢的产品更难，还要盈利，难上加难。我们现在都做到了，下一步，我们希望持续。普通人的一生中，十九年很长。回头看看，过去的路，虽然平凡，却也挺有意思。抬眼看看，眼前的路，还望不到头，一个个问题解决过去，所谓逢山开路，遇水搭桥，平常心做事，认真用心做事，或许下一个十九年，一样有趣。

在这里，我想做些总结和记录。

我开始做软件产品时，还是个人电脑时代，此后尝试互联网，陆续有过不少失败经历。这个过程中，有过思考、犯错、挣扎、讨论，试过在书里找答案，也试过找高手取经。2016 年后，一直在自己的产品——知识星球里，做尽量真实、坦率、透明的记录。

几年流水账式的记录，读来很零碎，所以我时常会想，是不是可以写本书，做个总结。但我内心还有个小小的愿望：“如果要写书，那它最好十年后看，还有用。”有了这个求完美的念想，我似乎就被自己打败了，几次写下目录，都颓然丢开。

最近突然醒悟——书是产品，需要有产品的独到之美，才值得写，值得读。同样，书是产品，应该用我习惯做产品方式，找到要解决的问题，抓住核心价值，快速做出最小化产品，征求第一批用户的反馈，而后迭代，直至发布。

## 写给谁

那么，我想写给谁看？

当下市面上关于产品和创业的好书，普遍都“大”—顶级成功的创业家，国民级产品的实践与方法论，特别好，却也隐约让人感受到距离－－我们真的有足够的力量建造、影响甚至改变如此海量和深远的事物吗？或者，万丈高楼平地起，我们从零开始，从小做起？

这本书，就想写给跟我一样的“小人物”们参考，我们出身草根，认真地试图创造、建造，哪怕是个小东西，只能解决小问题，有人叫好，也是值得的。
那么，我希望回答什么问题？

我想通过讲述一款产品的起步和发展，呈现我感受到的部分常识——知识星球这样一款只有几十万日活、结构简单、定位狭窄、处于夹缝中挣扎求生的小产品，我们遇到过的问题，我们的思考，我们的原则，离更多平凡的创业者和产品人，更近。这些常识，或许对大家解决日常困扰更有帮助。

## 被遗忘的常识

常识，是指普通社会上智力正常的人皆有或普遍拥有的知识。但可能是因为身在其中，我自己往往也看不见常识。就像苏东坡在诗里写过的“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中”。

我能讲的只有常识，但现在似乎常识反而是稀缺的。比如做产品过程中，其实是有常识和套路的，但我自己往往会忘记。

举个例子，我们在刚开始尝试移动互联网时，因为有文档加密的技术基础，我们为商务人士做了既能分享又能保密的 App“72 小时”，这时我完全忘记了应该“从问题出发”、“从用户出发”——既没有思考，是不是商务人士真的遇到了“希望分享机密文件，但找不到合适的工具”的问题，也没有跟目标用户做访谈，自以为理解用户，反而掉进坑里了。

在商业上，前些年，不止一次有朋友劝我们，应该抓住发展的机会，快速融资、推广，做大规模。而我总是在犹豫间错失机会，我犹豫的原因，也坦率地告诉了投资人：我不知道应该怎样有效率地花钱。

常识里，投资要有回报。所以不妨问问自己，如果拿到一个亿，怎样快速、有效地花出去，换来更高价值的收入或者用户。因为这个账算不过来，所以知识星球一直量入为出，用精简的团队，做精简的产品，服务有限的用户。我们相当谨慎地追逐增长，在高死亡率的互联网领域里，暂时还没被挤下牌桌。

十九年创业中收获的经验

2005 年，我和伙伴冰河一时冲动，开始了创业历程。因为没有提前规划，所以既没有客户，也没有产品，一切从零开始。那时我做服务和产品设计，赚来微薄的收入用来发我们的工资（说微薄并不夸张，我印象中，当时我们的月薪都是 1600 元，勉强够三餐）。冰河做研究和开发，手快且稳。我们租住在一起，但作息时间不同。小小的出租屋里 24 小时都有人醒着。常常是我睡前跟他聊起某个想法，第二天醒来后，就能看到他给我的留言，以及一个粗糙的原型——这或许就奠定了我们“做产品”的基础－－快速建造、快速上手体验。

此前冰河发布过免费的漏洞扫描器 X-Scan，所以我们的想法简单且天真－－先做个商用漏洞扫描器试试看能不能卖得动。但我们只是把免费产品变好看、变复杂了，实际上没有增值——结果是，直到产品下线，一套也没卖出去。

后来机缘巧合，在好朋友推荐下，我们在一家工程机械企业驻点，尝试替他们解决困扰很久的问题：设计师有可能带走图纸，导致机密外泄。这个文件加密的定制开发项目，经过几次迭代，在市场上销售了十几年。

除了纯粹面向企业销售的软件产品，我们也尝试了互联网的不同方向，比如套壳 Firefox 做浏览器，套壳 MPlayer 定制播放器，以及在 PC 互联网时代还有点影响力的安全软件超级巡警。

2014 年底，我们向股东提出，想试试移动互联网，感恩他们的支持。于是连一行移动端代码都没写过的创业团队，开始了毫无把握，但极有热情的试错。

因为有文档加密的技术基础，我们为商务人士做了既能分享又能保密的 App“72 小时”。因为注意到到 72 小时的用户爱发图片，我们做了图片社交 App“侃图”，因为觉得看板对我们自己的工作有用，又模仿着 Trello 做了个“小看板”。但这些产品都做得不太好。

直到试出了“知识星球”——有粉丝，爱分享的人们可以沉淀内容、连接粉丝、获得收入的小工具，我们才算阶段性得到可以喘息的机会。八年时间里，知识星球服务了超过 500 万付费用户。成为很多内容创作者连接粉丝的首选工具。不少创业者通过创建一个付费星球，开始他们的创业历程。有更多的普通人，通过知识星球获得了或多或少的副业收入。

开始吧

我喜欢简单，喜欢小产品，喜欢一句话叫“攻其一点，不及其余”，喜欢删除，喜欢粗糙的试验。

这次，我想试试写一本简短的小书，提出一些问题，然后尝试回答。然后自己多看几遍，删掉看上去像是画蛇添足的，留下我创业和做产品中的一些体会，你可以看看是否对你有帮助。

那，我先从 2014 年底开始说起。
