# 用户社区

## 为什么要做社区

### 社区的本质

社群，是所有人聚合在一起的整体，减去简单的个体之和后，多出来的那部分。

社群里的人，一边向内聚集，一边共同活动，一边彼此连接，一边相互交换。

——条形马

社群不仅仅是一个微信群、一个知识星球，社群是一种特定的组织，社群是一个逐步形成的、有兴衰、有内核的共同体。

什么是社区？按我的理解，标准的社区概念具备两方面的特质。一是存在大量的双向关注关系（不一定指关注功能，互相脸熟也算），单向关注那是媒体，不是社区。二是对产品品牌有高度的归属感，也有约定俗成的内部规则与圈子文化。只具备其中一点，可以算社区，但不够纯粹。

什么是社交？社交行为，并不是指评论和点赞，这个是互动功能，不是社交行为。社交行为指的是人和人之间的互动，首先"对人也对事"，而不是仅仅针对内容去互动；其次有来有往，不是单向互动。当有来有往的，对人也对事的互动行为大量发生，这款产品才能被称之为"具备社交属性"。

——纯银

社群就是个组织，社群运营即组织管理。社群是一群人聚在一起，相比于个体加在一起，多出来的那部分。

### 社区能带来什么

社群能让我们获得什么：

- 现金收益
- 杠杆复利
- 内容沉淀
- 关系沉淀
- 贵人乍现

——条形马

开设公众号、经营知识星球，获得的打赏这些很少，但是扩大了朋友圈、受众圈，带来了不少的合作机会，另外因为要写作，就会有意识地多思考多阅读多关注。

从打造个人品牌的角度来说，文章、星球、朋友圈等等这些社交网络媒体，都成了构造品牌的组成部分。"如果一项业务是免费或者非常廉价的，那么客户本身就是业务。"真正盈利的可能还是之后线下的培训、咨询、商务合作这样的机会。

——Frank

### 什么时候该做社区，什么时候不该做

社区初期和中期，没有群主持续付出的社群，只是偶尔管一管，社群是一定做不起来的。

——条形马

如果没有办法持续投入，最终都会变成闲聊群，那还不如不搞。

——阮一峰

做社区是需要内容基因的，不是品质感的 PGC 媒体基因，而是话题向的 UGC 内容基因。淘系没有内容基因，腾讯系其实也没有，做不好社区是大概率事件。

——纯银

### 社区失败的案例

#### 网络社区的五段衰亡论

网络社区的致命伤是"专家社区"——社区依赖于少数核心用户。所以，一旦这些人离开或者不愿发言，社区人气就直线下降，走向衰落。

大多数社区都是这种模式，都会经历五个生命阶段，然后走向死亡：

第一阶段：社区成长期。共同的兴趣爱好让一小群用户聚在一起，所有人充满热情，在网上交换意见、分享知识。新人受到热烈欢迎，并得到耐心指点。

第二阶段：社区流行期。加入社区的新成员快速增长，总是提一些相同的初级问题。老成员不断回答同样的问题，感到疲惫不堪，也非常无趣。有些人开始离开。

第三阶段：社区规范期。为了避免讨论质量的下降，老成员开始制定一套详细的社区规范，以及冗长的常见问题解答。但是，新人从不认真阅读，有些人还认为这些规范令人不满或难以理解。于是，成员之间的冲突发生了，管理社区的核心成员对异议的容忍度下降，不同意见的人往往被赶走，社区发生分裂。

第四阶段：社区滑坡期。新成员开始变少，社区逐渐冷清，大家热烈参与的话题越来越罕见，一些长期成员开始流失。

第五阶段：社区终结期。社区陷入停滞，新成员和新内容都停止了增长，显得非常萧条，所用的软件平台也过时了。最后，只有少数彼此认识已久的成员还在，偶尔冒泡，聊一些无关的生活感想。

国内那些曾经最热门的社区——天涯社区、泡网、凯迪社区——都是这样没落的。

——阮一峰，引用自一位老外的文章

我的观点其实不太一样：

- 社区的生命力，超过了很多其他产品，因为里面有人。无论天涯、贴吧、豆瓣，其实生命力都很长了。
- 事物都有生命周期，一个社区的衰落，是"一个"社区衰落，而不是全部社区衰落。比如天涯，产品不迭代、移动互联网的跟进慢、人才不足、发币……一通折腾。比如 Reddit，却挺好的。
- 在国内，群吃掉了论坛。以及政策法规让社区合规成本急剧上升，这或许是社区衰落的另一个原因。

网络社区想要成功，只有一种可能，那就是一直有源源不断的新成员加入，愿意留下来，顶替老成员的角色。如果是知识星球这样，有一个"主心骨"，且主心骨持续活跃，或许可以持续。

#### 免费社群的陷阱

一开始免费进星球的这批用户，不管进的是什么星球，多有价值，基本上完完全全浪费了——第一次没有付费，导致心理认知就是这是个免费的（没价值的）地方，不会续费，不会提供内容，甚至不会来看。

早期知识星球支持免费、付费互转，后来索性砍掉了这个功能，很大一个原因就是不希望用户这么做。

或许有极少数社群，免费且极具价值。或许有极少数社群，从免费到收费，过渡完美而且很有价值。但你一定要想好，自己究竟是为什么要创建这个"免费社群"的，如果是担心"付费了没人加"，那——价值是什么？价值在哪里？

#### 破窗效应

以一幢有少许破窗的建筑为例，如果那些窗不被修理好，可能将会有破坏者破坏更多的窗户。最终他们甚至会闯入建筑内，如果发现无人居住，也许就在那里占领、定居或者纵火。

破窗效应导致社区失序的五个阶段：

1. 社区开始出现失序的情形，部分居民迁出社区；
2. 未能迁离社区的居民因担心自身安全，对区内的事务漠不关心；
3. 地区的监察力下降，社区的治安进一步恶化；
4. 区内更多的居民迁走，仍然留在区内的居民则更加退缩，减少外出时间；
5. 外来的犯罪份子入侵社区，令犯罪数字持续上升。


## 社区的类型

### 社区的历史演变

此前社区的变化/形态大致有：

- 电子公告板（Telnet 形式的 BBS）、新闻组、IRC
- 论坛、聊天室、语音聊天室——ChinaRen、天涯、西祠胡同、猫扑等
- Web 2.0——贴吧、豆瓣
- 早期 SNS——51、开心、人人
- 成熟的 SNS——Twitter、Facebook、微博
- 异军突起的群——QQ 群、微信群、Telegram 群
- 垂直社区：汽车之家、虎扑、铁血
- 另一种社区：快手、B 站、小红书

群的兴起，其实是推倒论坛的主要力量。就如朋友圈吃掉了大多数图片导致没有中国 Ins 一样，QQ 群和微信群吃掉了大多数人在网上的表达，所以各种社区、论坛没剩下多少观点了。

论坛、贴吧、豆瓣是基于兴趣的聚合，当人们更注重个人表达的时候，微博和朋友圈吞了短内容，公众号吞了长内容（博客），也正是这种情况下，知识星球这种基于个人的细分社区才有出现的可能。

### 按运营模式分类

知识星球有这么几种类型：

1. KOL 当作自己的小圈子，发微博，与铁杆粉丝互动
2. KOL 主动进行碎片化输出，维系内容质量，包括观点与转载
3. KOL 回答提问，维系内容质量
4. 由多位活跃用户维系的垂直小圈子社区
5. KOL 设定一个主题，粉丝之间互相对接资源，比如"生财有术"

——纯银

更稳定的用户价值场景是第 2 和第 3 种。

对于第 2 种来说，通常依赖新闻热点来激活 KOL 输出。新闻热点频发，易于输出高价值观点的垂直领域是可穷举的。

对于第 3 种来说，垂直领域的内容品类很重要，比如选股，买房，育儿，炒币，求职。这些都是从自身案例出发也能做到"问题不水"，同时 KOL 只要像复读机一样重复正确的观点，就能给出有价值的回答。问得轻松，答得也轻松，相当于 KOL 加 buff 的人肉索引查询。

### 消费型社区

例子：快餐店的微信社群

公司边上的快餐店，经营方式还蛮有意思的：菜品鱼虾菜肉，从便宜到贵的都有，食客自己夹，最后按重量算钱。他们的社群用微信：

- 有时会搞个活动，扫码加群，送饮料；
- 群里每天抢红包，手气最佳的有些奖励，比如当日免单，或者二人同行，一人免单等；
- 偶尔丢一些买菜做饭的视频图片进群，有好菜新菜的时候吆喝；
- 会员充值，享受会员价；
- 会员体验日，全部用户都享受会员价。

例子：小卖部的微信社群

小区门口的小卖部，老板娘选品还挺厉害，店铺不大，居然给人的感觉是——想买的东西啥都有。

- 拉会员群；
- 上新通知，老板娘时不时通过各种渠道买点海鲜、土特产，拍了照发群里；
- 通知留货、送货；
- 鼓励拍照好的用户买了他家食品，做好后拍照分享，再点评几句。对这些用户，给适当优惠，甚至时不时送点新产品"试吃"；
- 接受预定，接龙付费预定商品，而后送货上门。

还是觉得微信厉害，一个微信群，这么简单，但却居然什么都能干。或许增加了一点东西，也就限制了一点可能性。

### 产品内嵌社区

方向从社区来。产品中嵌入社区，方便用户反馈。与社区共创，在社区里找到前 100 个用户。

例子：为了提升社区活跃度，你们增加了作业、问答、打卡等功能；以及为了管理社区，你们与垃圾内容、广告、水军斗智斗勇的经历。

### 独立社区产品

例子：闫璐老师的多层级社区

闫璐老师一共创建了五个星球，分四类：

大开眼戒：老师带一个学生，其他学生围观
- 一年
- 只有老师和那位学生能发主题（学生的质量很重要，要能提出有价值的问题）
- 其他人只能提问，由老师选择性解答

瞳仁堂、辛致堂：老师带 30 个学生，但一对一单独教学
- 十年
- 小班一对一
- 松散教学，有问必答
- 都是付了 3000+ 的学员，因此每个人都能发主题。但老师更鼓励私聊。

璐透摄：免费社群
- 全开放，任何人都能进来，都可以随意发布内容
- 鼓励大家和她通过私聊进行交流

莫斯乌比房间：免费但需要审核加入
- 给瞳仁堂、辛致堂的 60+ 用户唠嗑的免费社群
- 有选择的，所以质量也不错


## 怎么做社区

### 社区架构

以信任为基础：

- 在信任的基础上衍生的策略一：慢以凝核
- 在信任的基础上衍生的策略二：退出机制

社群的定位（趋同的目的）：
- 定位在定什么？其实是在定社群的价值的核心所在。
- 定位越清晰，你的社群里面的人才会越不至于失去焦点。

社群的框架：
- 超强激励 = 正反馈 + 随机性
- 对群主的正反馈
- 固定的活动
- 亚文化

——条形马

### 社区冷启动

#### 争取前 500 个用户

0-10 用户阶段：最亲近的人（家人、铁杆、室友）、跟他们聊过你的想法的朋友、你了解需求是找过的那几个人；

10-50 用户阶段：社交媒体（朋友圈、微博、公众号、知乎……），你经常在哪混，就把信息发布到哪，看看能不能找到这批用户；

50-500 用户阶段：
- 设计简单但高转化率的主页，然后导流；
- 创业社区发布内容；
- 科技媒体；
- 寻找行业内的专家，寻求他的意见，可能的话得到他的推荐。

#### 条形马的冷启动路径

1. 首先，我不会先着急建群。
2. 接着，我会想定义一件对刚入行的新人，有意义的小事。
3. 然后，我会带着我找到的这件小事，和我的目标用户聊。
4. 我也会从我的种子用户做起，内测群。
5. 再之后，如果这样也没问题。我会尝试为这件事构建增长的渠道，并衡量哪条渠道效果好，尝试着去维护它、强化它和深化它。
6. 我会直接为社群起一个好名字，为社群定价，宣布内测结束，开始收费。
7. 我的朋友圈会不编撰地分享我社群里发生的故事。
8. 我会找到一件社群里的成员只要想参与就可以参与进来的事。

我们如何独特？为什么人们值得走近我们、走进我们之中？定义清楚社群的吸铁石，用它去回答这样的问题。吸铁石一旦明确了，能够对社群的增长和招募，产生四两拨千斤的效果。

关键词：信念感。我一旦决定做这件事情，我要自己坚定地相信，我做的这个事情是好的，是有益的，是尽我自己最大的努力从我的用户需求出发的，不仅仅是我拿来变现的，同时也是别人需要的。如果没有这样的一种"用户很有可能需要我的社群，只是还不知道我的社群有多好而已"的信念感出现，每次提及自己花心血亲手做的社群，花精力在运营的社群，就会觉得自己是在打广告。这种心态，会很影响自己把这样的宣发渗透到自己平时做内容的方方面面。进而在实质上，影响社群的增长。

### 纯银的社区冷启动 SOP

纯银原文如下：

最近做了好几次社区咨询，发现没碰过社区的人都存在常识性的缺乏。而市场上讲社区的文章，大多数也老化了，表达方式停留在许多年前。所以我想尝试一下，能不能写一点社区冷启动的 SOP。

做社区，有两个大前提。

1. 市场上存在未满足的，对这个垂直社区的用户需求
2. 你有能力精准导入目标用户

缺一不可。

当我们假设前提已经满足，接下来的头等大事，是建立社区的内容价值观，界定什么是好内容，什么是不好的内容。

这句话听起来很虚很装逼，其实是最重要的环节。只有一个内行，才能对笼统的 "好内容" 进行抽象。首先把常见的话题总结成一张思维导图，然后挨个分析树状分支：

- 每个话题下，越过怎样的阈值才算是好内容？
- 怎样界定 90 分，80分，70 分，60 分的内容？
- 哪些话题是社区不需要的，或是不重要的？
- 怎样的内容质量是社区不欢迎的？

对于一个内容运营高手，同时也是社区核心用户来说，以上这些问题不用去刻板分析，已经在他的直觉里了，依靠自己的审美作出本能判断。有了内容价值判断之后，剩下的事情相当清晰。

- 怎样引导产生好的话题？
- 怎样识别、邀请和维护好的作者？
- 怎样配合产品机制，侧重分发好的内容？
- 怎样利用产品机制，打压不好的内容与作者？

社区的立身之本是 "优质内容" 。再详细一点说，是优质的话题，优质的表达，优质的互动。那么从根源上，首先要把优质内容进行结构化分析，再将分析结果用运营手段和产品手段落地。用大白话说就是："懂内容，懂用户"。我对运营团队说得最多的一句话也是 "我们来统一内容价值观"。

所以互联网上古时代，第一代社区的论坛运营者，无一不是资深用户。他们的内容价值观，他们对内容发自本能的结构化分析是否强大，往往决定了论坛的天花板高低。但这些经验表达时常常出现偏差，侧重于运营手段而不是背后的内容 sense。原因很简单，sense 太虚了，讲不清楚，甚至于如果你是一个内容 sense 很差的人，怎么讲你也不会懂，那当然是学习 "手段" 更加符合直觉，但其实是买椟还珠。

接下来，我们假定前面三个条件都满足了。市场需求成立，推广资源到位，内容 sense 很好。社区该怎样落地呢？

1. 内容生产侧，引入优质作者，发起优质话题
2. 内容分发侧，给优质内容加权，作为显性示范去带动更多人跟随，也用互动作为优质作者的奖励
3. 内容管理侧，对不符合价值观的内容、互动与用户进行降权或更大的惩罚

以上是简陋的 SOP 操作手册，落地层面就这么两个要点：一是操纵内容分发，二是确保创作者奖励。内容分发的意思是，让合适的人看到合适的内容，这样作者也就得到了互动奖励。具体的分发手段，奖励手段特别多，不同的社区类型，不同的社区阶段，变化也特别大。这些都属于千变万化的 "术" 的层面，但社区的 "道" 是一致的，就是上面我说的这些。

做社区，首先从建立内容价值观开始。

然后你再对比著名的支付宝社区翻车事件，是不是感慨良多？

做社区是需要内容基因的，不是品质感的 PGC 媒体基因，而是话题向的 UGC 内容基因。淘系没有内容基因，腾讯系其实也没有，做不好社区是大概率事件。

纯银原文到此结束。

我的反思：对知识星球来说：

1. 引入优质作者——运营在努力；
2. 给优质内容的奖励——感觉知识星球的收入机制就是奖励？这方面做得略少，似乎可以强化普通用户的正反馈；
3. 对不符合价值观的内容、用户降权或处罚，这方面做得不够好。

### 社区规则设定

纯银的黄埔犬校规则：

欢迎来到黄埔犬校，这是一个付费加入的产品话题社区，用思考交换思考。本社区仅支持互联网行业话题，无关内容将被残酷无情地删除。

社区发言请保持友善，涉及人身攻击的发言将被残酷无情地删除。

社区用户分为"管理员，牧羊犬，普通成员"。每个频道都有自己的发帖权限，无权限或违反规则的发帖将被残酷无情地删除。

频道提问规则：以下提问将被视为低质量的问题并受到批评。
1. 缺乏背景描述的简短含混的提问
2. 在一个问题中包含 N 个子问题
3. 发散宽泛的宏大叙事
4. 职场困难求助
5. 老司机求带，新人如何学习 XX

犬校鼓励一事一议，通过问答对具体案例进行分析。高质量的话题才能带来高质量的讨论。

维护社区氛围，不仅仅是管理员的职责。好的社区是由所有活跃用户来维护的，你希望这里是什么样子，就为它添加"一个 emoji 的力量"。

### 怎么提高社区活跃度

先说几个大点：

流量很重要。在知识星球的"财富榜"上，排名靠前的几位，要么此前扎扎实实有众多粉丝，要么在经营收费的知识星球（盈利性产品）之外，还会同时经营诸如微信公众号、喜马拉雅、知乎、抖音等，甚至还在一些传统媒体有专栏（导流型产品），同时几乎每篇免费内容都会引导用户加星球——长尾还是能带来持续收益的。按此前有些研究的观点，社交媒体上的 100 个人，只有 10 个活跃，1 个提供有价值的内容，因此一个活跃星球，需要有"基础流量"。这个基础流量就是能提供内容的活跃用户。

需要有能够持续迭代、常变常新的内容池。这个观点之前亦仁提过一个词叫"采铜于山"——拿他的"生财有术"星球来说，时代在变化，公司或个人挣钱的方法（甚至套路）也在变，一直有新人在新方向上尝试新方法，这就是好内容池。

需要经营。几乎没有社群能够在不加经营的情况下良好地运转——就算有了人、有了内容池，还是需要有一定的设计、组织。这里的经营，对不同社群（星球）来说，可能都是不一样的——有的每月定期"版聊"，有的邀请嘉宾入驻分享，有的勤奋服务解答问题，有的通过作业设计拉动活跃，有的鼓励优质内容给赞赏并转发公众号……

再说一些可能的"术"：

- 定期布置作业——比如闫璐老师，在她的星球布置摄影作业，同学尝试拍摄，之后点评、拆解细节、讲解，大家讨论；
- 降低"仪式感"，让人"敢说话"。很多人进入一个新环境，不敢随意发言，如果这时星球里非常严肃，全是星主一个人在发言，而且说的内容很高大上，那可能反而让大家却步；
- 鼓励自我介绍——但别是干巴巴的自我介绍，可以生动些，讲讲自己的故事，讲讲愿意给大家带来啥，讲讲希望在社群里获得啥；
- 星主或嘉宾不定期针对某个话题做深入解析——可以在主题里简短发几个字，评论里面不断跟，同时鼓励大家输出自己的观点；
- 对优质用户有鼓励——免年费、赞赏、内容转载到公众号或微博等等，很可能会让大家热情更高。

### 避免破窗效应

回到社区性质的产品，我们的做法：

在运营上：
- 运营人员紧盯圈子里的各种信息发布，发现违规信息立即删除，并对发布者做警告、拉黑或封号处理（绝大多数直接封号了事——因为我不相信一个一上来就发广告的人，警告之后能学会尊重）。

在产品上：
- 用户举报，管理后台可以删除；
- 管理后台可以将某用户封号；
- 圈主可以设置管理员，和管理员共同管理内容，删除不符合要求的主题和评论；
- 圈主可以拉黑恶意用户，拉黑后，该用户变成"透明人"，他发的任何内容、评论，其他人都看不到——虽然他还能看别人的内容，但他的声音被"静音"掉了；

坏用户会很快被毫不留情的清退。

### 社群牵头人应有的品质

- 真诚的人更适合建社群。
- 喜爱分享与交流、抵得住挫折与冷清的人更适合建社群。
- 乐于走近人，善于理解人心的人更适合建社群。

——条形马

### 大社群做小事情

- 事情越大，越难精细化规划。只有小事，才能普及到每个人都能参与；
- 深度参与抵不过一次次参与；
- 在一次次的确认当中建立信任。

复杂问题的解决方案可能反而简单：
- 找到这件足够简单的事，使其大规模发生；
- 张小龙提到——一个能力很全面很厉害的开发同事在朋友圈抱怨"觉得微信的代码越来越复杂了，开始搞不定了"。我在后面给他写了一句评论：如果一个问题的解决方案太复杂，一定是问题本身错了。

### 社群的进化

社群诞生前可以设计、规划，社群的未来只能靠进化。

- 张小龙提到——产品是进化出来的，而非规划出来的。有 DNA 的产品才会进化。DNA 是产品的价值观和认知；
- 社群的基本元素是人群，人有思想，人群则有复杂（也可能是简单）的思想与行动，因此会进化（或者走向死亡）。

### 小团队做社区的取舍

如何判断所用的工具和平台是否适合建立社群？检查清单：

- 所选平台本身可以被社群成员便捷地、高频地使用。
- 所选平台能发挥出你想建立的社群的关键优势。
- 所选平台本身贴近社群潜在成员的具体工作和生活。
- 需要用户专程到来的群，一般不如用户顺便到来的群。
- 在哪个平台建立社群，就只能尊重哪个平台的规则和潜在规则。
- 群价值足够强足够强，在哪建群，群成员都会排除万难使用。

装社群的容器（平台、APP 等），也可以装别的。但不是社群，却当做社群来经营和思考，是南辕北辙的。

——条形马


## 与用户共创

回忆前面说过的"留白"，社区其实就是和用户共创的非常好的方式。

### 社区是共创的最佳载体

付出即收获，分享即链接。知乎、知识付费、知识星球这样的活动，实际上受益的都是付出的人。有些是可以通过一定的费用获利，还有很多是貌似免费，但是通过组织自己的知识、更多的思考和人际资源的累积而获利。后面部分的获利可能更多。

——Frank

### Burning Man 的十大原则

从 1989 年的数十人，到 2018 年差不多 8 万人，参加火人节的人数足足增长了 1000 倍，究竟是怎么保持着这种氛围的？在 Burning Man 的首席运营官到我们营地聊天的时候，我私下问了这个问题，他的答复是，其实就是坚持他们定下的规矩：十原则。

1. 绝对包容（Radical Inclusion）：任何人都可以成为火人节的一份子，这里欢迎并尊重陌生人。参与我们的社群不需要任何附加条件。
2. 无条件给予（Gifting）：火人节鼓励一切无条件的赠予，礼物的价值无限制，无需回报或等价交换。
3. 去商业化（Decommodification）：为了保护火人节的赠与精神，不接受商业合作，抵制消费主义对我们文化的剥削，拒绝一切商业交易、广告与赞助。
4. 自力更生（Radical Self-reliance）：火人节鼓励公民去发现、实施并依靠个人的资源去自力更生。
5. 自我表达（Radical Self-expression）：激进的自我表达来自于每个人独有的天赋，除其个体之外无人能够定义其内容。在尊重他人前提下，鼓励一切形式的自我表达。
6. 共同努力（Communal Effort）：我们崇尚创造性的合作，致力于共同创造、推动并保护社区的社交网络、公共空间和艺术作品，以及支持其互动的交流方式。
7. 公民责任（Civic Responsibility）：我们珍视公民社会，社群的成员应该背负起社会公益责任，并且努力向参与者普及公民责任。他们必须在遵循当地、所在洲，以及联邦法规的前提下开展活动。
8. 不留痕迹（Leaving No Trace）：我们的社群尊重环境。每个人都应保证在离开黑石城时清理自己带来的一切东西，不留下任何活动痕迹，尽可能地让这个地方变得比我们到来之前更好。
9. 全身心参与（Participation）：我们相信变革，无论是人还是社会，而这种变革只能源于深度的个人参与。每个人都通过身体力行来成为想要的自己，创造了火人节的是参与它的人们，这里没有观众，只有演员。
10. 活在当下（Immediacy）：即时体验是我们文化里最重要的试金石，我们寻求不断突破存在于自身和认知之间，与现实之间，与社会参与之间的障碍，和超越人类力量的自然世界接触。没有人可以取代你的直观体验。

社区的氛围非常非常非常重要，有原则，并且坚持，希望知识星球也能找出自己的原则，也能坚持。

