# 工作与生活平衡

## 卷

"前排站起来了"

---

### 素材：770-更努力还是要平衡

这一年多，我一直在"更努力"和"工作与生活平衡"两者之间摇摆。

内心里，我很喜欢 37signals 提倡的工作方式。我觉得他们：

- 小而美。百人以内的团队，几个优雅的产品，健康的业务和财务数据。
- 追求平衡高效。全员远程办公，每天 8 小时工作，提倡高效率/少打扰。
- 持续创新和输出。老产品持续迭代，不断做新产品试验，组织与工作方法也在优化。并且长期做技术、产品、内容上的分享。

这种公司，看上去就很喜欢。

但是当我看到斯特朗、马斯克、MrBeast 的说法时，又会觉得相当有道理。

前 Google CEO Eric Schmidt 在斯坦福大学的一次演讲中提到：Google 在 AI 竞争中落后的原因，是过于重视员工的工作与生活平衡。Google 决定，工作与生活的平衡、早早回家以及在家工作比取得胜利更重要。

Schmidt 认为：初创公司之所以行得通，是因为人们拼命工作。如果你们毕业后创办公司，如果想要在竞争中获胜，就不能让员工在家工作,每周只来办公室一天——我很抱歉如此直言不讳，但事实是，如果你们离开大学去创办一家公司，如果你想与其他初创公司竞争，你不会让员工在家工作，每周只来一天。

马斯克在 Twitter 上说过：有很多更轻松的工作，但没有人能靠每周只工作 40 小时，就改变世界。要改变世界，每周工作时间可以在 80 到 100 多小时不等。因人而异，但超过80小时，痛苦程度会指数级增加。

MrBeast 说的是：你工作的时间量无关紧要。我们需要那些投入时间的努力者，我非常感激那些这样做的人。但归根结底，你的评价将基于结果，而非时间。我们是一个以结果为导向的公司。完成任务，推进目标（Get shit done and move the goalpost!）。

我自己的工作和学习时间是很长的——当然，我自己很喜欢这些在做着，在学着的事情。就算难受纠结，也是喜欢的。

此前，Duhui 有组织同事们聊聊，公司快 20 岁了，是否有哪些"内核"，能让我们走到现在。我提了一句"全力以赴"，被不少同事质疑——大家对此并没有强烈感受。

其实，认真回顾，为什么能找到知识星球这个产品，这个过程中，我们遇到过非常多挑战，做过一堆不叫座甚至不好的产品。

那个时候，好像并没有特别多的 work life balance 的讲究，大家工资不高，加班也给不起加班费。

这里面当然有不懈的努力，当然有高标准，当然有全力以赴。

就我而言，我现在还是希望自己更努力些，找新的突破口。

---

### 素材：771-work long, hard, or smart

不喜欢 life work balance 这句话，本质上是把两者对立起来了，因此才需要放在天平两边去平衡。工作的时候想着快点结束然后去生活，生活的时候想着快点享受一会还要工作，本质上是个让人累得要死的心态。要追求 harmony 而不是 balance。

这个说法，让我有些茅塞顿开。我自己的长时间认真工作，本质上还是我真的喜欢甚至热爱。在我看来，让我看各种奇奇怪怪的产品、看不同公司的业务数据、把我看到的信息记录下来……这些事，不用给我工资，我也愿意做，甚至我觉得是休息，觉得好玩。

所以，如果你仅仅是"必须做着自己不喜欢的工作，只为了拿一份工资"，其实，蛮浪费生命的，我会更建议你好好想想，短短的一生里，真的喜欢什么，想追逐什么，想搞清什么，然后试着折腾一把——全力以赴地（而不是 work life balance 地）。

It's never been easy to work at Amazon. When Bezos interviews people, he warns them, "You can work long, hard, or smart, but at Amazon.com you can't choose two out of three."

翻译：在亚马逊工作从来都不轻松。贝佐斯面试人时，会警告应聘者："你可以选择长时间工作、努力工作、或者聪明地工作。但在亚马逊，你不能只选其中两个。"

也就是，亚马逊需要长时间、努力、聪明工作的伙伴。

---

## 设立边界

---

### 素材：477-重来3

之前看过《重来 3：跳出疯狂的忙碌》，前些日子 Tony 推荐，我又认真重读。Basecamp 这两位特立独行的创业者的书，曾有一本《Getting Real》，我学产品时，很多思想来自其中。

又看了一遍之后，我的总体想法有：

1. 不追求做大公司，而是做一家能够长期存活，有价值，有利润，有效率，员工满意度高的小公司。
2. 把时间花在思考怎么做减法上，而不是花在忙碌地工作上。

摘抄一些内容：

> 一切始于这个概念：你的公司是个产品。没错，你做出来的东西叫作产品（或服务），但它是经由你的公司做出来的。正是因为这个原因，你的公司应该是你最棒的产品。

> 我们不推崇忙碌，我们推崇高效。投入的精力能减少吗？要做的事情能砍掉多少？我们的清单里写的不是"哪些事情要做"，而是"哪些事情不要做"。

> 什么也不干是完全可以的。更妙的境界是，没有值得做的事情。如果你当天的工作只需3小时就能完成，那做完了就停下。不要只为了让自己保持忙碌或拥有高产的感觉，就再用5小时的工作把这一天填满。利用时间的一个妙招就是，不做不值得做的事。

> 想要完成更多事？唯一的办法就是少干点。

> 我们决定，规模要尽可能地小，持续时间要尽可能地长。我们没有不断发明新产品、承揽更多责任与义务，而是持续不断地、有意识地精简和减负——即便是在顺风顺水的情况下。

> 在顺境中收窄，这是一家冷静的、赢利的独立公司的奢侈。

> 世上并没有哪条自然法则规定，企业必须快速且永无止境地增长。

> 固定的截止日期，可变的工作量，如此一来，权衡、妥协和折中就会参与进来，而这些都是健康、冷静的项目进程的必备要素。而当你既要敲定日期，工作量也不能变的时候，你就等着迎接焦虑、过劳和筋疲力尽吧。

---

### 素材：733-老派的工作者

十几年前，有微信群之后，我就成了用微信工作的重度用户，而且有些"工作狂"倾向——想起什么，就往群里发。

现在想来，用微信群工作的好处有：

- 相比邮件，随时在线，很方便找到人，很难用"我没打开"来推诿。
- 相比论坛，1 on 1 地发消息，或者发在相关的小群里，只影响相关人，其他人不会被干扰。
- 相比手机，又更轻一些，侵入感没那么强，而且非独占，可以一对多。

但慢慢地，我开始看觉得时间被切得过于细碎，导致表面忙碌，但没有有效的产出。以及看了 37signals 的一些书，了解了更多关于简单、纯粹、自然的一些思想之后，当然，也随着我手边的工作越来越多之后，我希望回归"老派"，比如：

- 每天只看 1-2 次微信、企业微信（考虑放到一台不插 SIM 卡的手机里，只有在家或办公室，Wi-Fi 环境下才能使用）。
- 尽量使用异步沟通，例如邮件，重要的事情，我肯定能当天看到和回复，只是未必实时。

---

### 素材：477-重来3（关于打扰）

> 我们并不是凭空认为，在绝大多数情况下，非实时沟通就是比实时沟通效果好，这是经过好几年对聊天工具的滥用之后才发现的。我们看到了干扰是如何发生的，工作效率又是如何被降低的，于是我们找到了一种更好的沟通方式。

> 上次你能把完全不受干扰的3个甚至4个小时留给自己和工作，是什么时候？我们曾在一个600人的大会上提出这个问题，举手作答者还不到30人。你答得出来吗？

> 在Basecamp，我们努力创造出一种非即时回应的文化。如果一个问题并不紧急，那么3小时后再回复也无妨，没人会火烧眉毛。我们不但接受，还鼓励员工这样做：不要经常检查电子邮件、聊天工具或即时短信，给自己留出足够长的、不受打扰的时段。

> 等一等不要紧，天不会塌下来，公司也不会倒掉。它只会变成一个更加冷静、镇定，工作起来更舒服的地方。对每个人都一样。

---

## 对大多数事情说不

---

### 素材：368-向Basecamp学习

有超出10万家企业使用Basecamp 并按月付费，能有数千万美元的年度利润。而这一切的背后，是一些"反常态"的思想，比如：

- 只做一个产品（没有多条产品线分散风险）；
- 做小公司（不是大公司，不需要巨额融资）；
- 尽可能做减法，创新而不是堆叠功能（所以产品可能很简单，很多"呼声很高"的功能迟迟没有）；
- 不加班（可以对比一下国内提倡的创业精神、凌晨的灯光……）；

其实仔细想想，这些才是常识。

> 如果按照每周40小时的步调，你想做的事情做不完，那么你需要锻炼自己的选择能力，把真正该做的事情挑选出来，而不是延长工作时间。在我们认为"必须做"的事情中，绝大多数压根就没必要。这是个选择，而我们的选择往往都挺糟糕。

砍功能，做创新——可以从产品的解决方案开始，少做/不做不假思索的事情，多问自己有没有更优解。

> 公司浪掷着员工的时间和注意力，就好似这两样东西是无限供应的，好似它们没有任何成本。可是，员工的时间和注意力是我们最稀缺的资源……8个人聚在一个房间里开1小时会，成本不是1小时，而是8小时。

减少开会。开会只召集必要的人。

---

### 素材：282-GettingReal

大概在 2006 年，老杨推荐了 37signal 的 Getting Real 给我，说写得很好。虽然内容很短，但是对我的影响还是很大的。Getting Real，或许可以翻译为"实事求是"。在我理解中，这是将事情做小、做少、做精、做快的一些思路和执行方法，少有少的力量。

一些内容摘抄：

> 只交付客户所需的，摒弃任何客户不需要的。

> 常规的思维方式告诉我们，不管竞争对手做什么你总是要比他们加多一些。如果他们有4个特色功能，你就需要做出5个（或15个，或25个）。如果他们花了x，你就该花xx。如果他们有20，你就得有30。这种强调更多一层的冷战竞争思维是行不通的死胡同……怎样才是有效的方法呢？答案是：做少。靠做得比对方少来打败他。

> 范围缩小些。做半个产品比做半拉子的产品好。

> 请记住：所有的现金，所有的营销策略，所有的世界上的优秀人物，都买不到小带来的敏捷。

> 你的大部分时间浪费在无关紧要的东西上。如果你能抛弃不重要的工作和思考，你将会获得不可思议的生产力。

> 构建部分而不是残缺不全的秘诀是说不。

---

### 素材：715-Gumroad信息整理

Gumroad 在 2023年收入是 2700 万美元，890万美元净利润，没有全职员工，全都是 Part time jobs。这家公司的机制，很值得我们学习。

来自 Sahil 的文章 No Meetings, No Deadlines, No Full-Time Employees，可以看到 Gumroad 这家公司有些不一样的地方：

- 目标是让创作者赚更多钱。每个人都可以以此来衡量某件事值不值得做。
- 公司没有晋升通道、没有完善的福利、不提供医疗保健、不提供电脑和手机等设备。
- 每个人的薪水和工作时间透明。
- 一周最长 20 小时，超过了之后时薪就会降低到原标准的 50%。
- 很多工作人员都是使用 Gumroad 赚了不少钱的创作者。

价值观：

- 真正的艺术家会交付作品。我们尽早且频繁地交付。我们在交付更多之前获取反馈。
- 节省他人的时间（和精力）。时间是我们最神圣的资产。反复沟通代价高昂。
- 少即是多。我们默认拒绝。没有表演性的繁忙工作。

---

## 留出不可谈判的空间

---

### 素材：14-创业要有好身体

今年我的运气不太好，做了一次手术，之后右脚因为跟腱炎瘸了半年，好不容易右脚快好了，这几天左脚又莫名其妙的疼了起来，看症状有点像痛风。

所以今天我就不说那么多了，简单一句话：创业很可能是个持久战，需要有好的身体。

吃好喝好，保证休息，坚持锻炼，祝大家创业成功，同时还能有好的身体享受胜利的果实。

---

### 素材：351-健身的好处

2019 年加了个"99 次运动打卡群"，一年里 99 次超过 45 分钟的运动——那时是自己做点有氧，加上深蹲俯卧撑引体向上这些自重的练习，有一搭没一搭的，没太大感受。

2019 年 11 月，为了减下自己的肚腩，开始到健身房买私教课，尝试更系统、科学地练习。中间因为疫情间断了几个月（但是有氧还是自己有持续），目前的感受是：

- 重新感受到"精力弥漫"的感觉。日常行走坐卧，都很有劲，甚至有点多年前初学跆拳道时，走在路上总想蹦一蹦踢一踢的那种仿佛力气要溢出的感受；
- 饮食更健康。毕竟"管住嘴"是健身需要做的一件很重要的事，所以日常会尽量少吃不健康的食品，偶尔嘴馋，也会关注一下热量表——看了就知道不能多吃了；
- 睡眠更有规律。之前每年都有很多次"立志"要早睡，实际上都是三天打鱼两天晒网，看书、工作甚至就是网上瞎看入了迷，都有可能到凌晨一两点。锻炼之后，考虑到第二天还要被教练虐，睡眠不足状态不好，就老老实实早睡了；
- 喝水多了。有锻炼，自然大量饮水。

虽然体重没降多少，但是肚子还是明显减了一圈——今年还开了个要练出腹肌的赌局，希望能赢。

此外，精力弥漫对工作的好处还是很大的，自己能体会到效率更高，做事的时候，精力更集中。

推荐大家都试试，找个比较靠谱而且离家或公司近的健身房，2-3 天一次锻炼，坚持下来，会享受到乐趣的。

我猜，90% 的人看完也就看完了，不会开始尝试。开始尝试的，还有 90% 甚至坚持不了一年，期待你是剩下的那 1%。

---

### 素材：87-集中精力的能力

你多久没有连续几个小时沉浸在一件事（无论是工作、学习、兴趣、娱乐——哪怕是游戏）里了？

昨天我回想，最近两个月一直都在「浑浑噩噩」中度过，倒不是说没有工作和学习，而是这一切都是兵来将挡水来土掩见招拆招式的本能反应。在这种状态下，其实倒是多线程的，写一份文档的同时能接电话，间隙里还可以回复两个微信消息，唯一的缺点是到晚上想想，今天累了一天，好像啥也没干。

今天用类似「番茄工作法」，只是更极端些，专心致志用整块的时间做一件事，做完才休息。做事的过程中戴着耳机不跟人说话不回复微信不看邮件不刷微博（其实就是不碰手机了），很快就把待办列表刷掉了一长串。

更重要的是，腾出了些思考的时间。

后续可以尝试一下：

1. 每天抽点时间静坐，如果有能力快速进入深度思考，效率应该还能大幅提升；
2. 恢复锻炼身体，之前因为严重的跟腱炎，几乎完全停止了运动。昨晚买了个划船机，试试看这样的有氧运动是不是可以不伤跟腱。
